::::::::::::::::::::::::::::::::2PL::::::::::::::::::::::::::::::.

-------PARTICIPANTE----------

precisa de saber:

    quem tem o seu lock

    queue com quem quer o seu lock

precisa de implementar:

    ao receber "prepared" -> lock implicito, só responde quando obtiver o lock
                                no entanto se já tiver uma resposta para essa transacao então passa à frente

    ao receber "commit"/"abort" -> unlock implicito. liberta o lock e responde ao proximo da queue
                                    (caso não seja este que tenha o lock pode retirar o mesmo da queue)

------------COORDENADOR--------------

penso que nao precisa de saber nada

ao receber "ok" considera um unlock

tem de garantir os locks sempre pela mesma ordem, e só pode enviar uma mensagem para o próximo quando receber confirmação de que garantiu o lock atual

convem garantir que sabemos sempre quem respondeu ao prepared


====================
Depois pensar nas retransmissoes e nas escritas e leituras do log

(para ja aquilo é só em casos no qual n vao abaixo)


-------------------PARTICIPANTE-----------------------

ao receber prepared:

    *verifica se lock atual é null e caso seja responde e adquire lock

    *caso n seja, ve se é o mesmo e caso seja o mesmo responde

    *caso n seja o mesmo adiciona à fila

ao receber abort:

    *ve se atual é dele (ou se existe sequer) e caso seja (ou n exista) responde
    verifica ainda se existe um proximo lock

    *caso contrario responde e retira o lock da queue


--------------VER A PARTIR DAQUI---------------
ao receber commit: basta ver se já tem resultado e se já tiver então só responde
parece-me q se ele receber um commit é pq é o lock do gajo!

    *verifica se o lock é dele e caso seja responde e liberta-o

    *caso nao seja, verifica se ja tem resposta para essa transacao e caso tenha responde
    (nao altera nada pois já foi feito)

    *caso nao tenha o lock e nao tenha resposta é preciso decidir o que fazer
    caso o lock seja null tbm é preciso decidir 
    mas estes casos parece-me q n acontecem, mas pensar melhor


    O participante ao recuperar o log tem de recuperar a queue e o lock atual consoante os valores que tem
    no log para as transacoes. A primeira a aparecer um P é o atual e depois adiciona-se à fila.
    Sempre que verifica um A ou C "liberta" o lock(muda apenas o atual para o primeiro presenta na fila, 
    se este existir)


    -------------COORDENADOR----------------
    Pensar melhor