//Duvidas stub

Para garantir que não são realizados 2 pedidos iguais o pedido tem de ter um id.
No lado do coordenador esse id tem de ser único, para que caso já tenha recebido um pedido com esse id
não comece um novo. Para ser unico tem de ser um par (endereco,id do pedido). Existe apenas um problema,
sempre que o stub vai abaixo recomeça o id pelo que provavelmente das 2 uma:

-> os clientes tem todos address diferentes sempre
-> ou tem de existir forma de indicar em qual id aquele stub vai (por um log, ou passando mm o id)

---------------
Para alem disto vai ser necessario associar um pedido a uma transacao e guardar no log isso tbm.


------------------------
Falta tambem o get!