* a parte de escrever nos sockets basta fazer get ao iterar para escrever para cada um?
X  so podemos escrever se o handler estiver completo para o mm servidor (penso que já está feito)

* a abordagem utilizada para o reenvio parece funcional?
X (parece)

* querendo usar 2PL como vai ser modular?
visto que na mensagem de lock tem de ir o commit
pode-se mandar como sendo um object? e depois faz-se parsing?
para além disto temos de estar sempre a reenviar certo? no minimo até perceber q o coordenador nos responda
o 2PC é todo realizado com 2PL?
X (pode-se usar tudo junto ou separado, apenas justificar no relatorio o pq da opçao)

* chega usar 2PL?
visto que continua com algumas limitações
X (justificar no relatorio)

* na parte das retransmissoes tanto o participante deve retransmitir o reslutado qd vai abaixo como o coordenador deve estar sempre a trasmitir até ter confirmação de todos, certo?
podia bastar apenas um dos dois em certos casos, mas assim é mais "seguro" e talvez geral
so temos mais mensagens
X basta um retransmitir (decidir qual)

* sendAndReceive?
X (tem de dar uma resposta) - nao funciona se retornar um completablefuture, só se retornar byte[]
(esperar por resposta do stor)


------------------ VER SO QUE O SCHEDULE PRESERVA O VALOR DAS VARIAVEIS Q SAO PASSADAS PARECE-ME -----------------------